(โตเกียว ประเทศญี่ปุ่น)
สินค้าขนส่งออกไปแล้ว
ถ้าคิดตุกติกละก็…
เอาเป็นว่าแกจะต้องเสียใจภายหลังแน่
อย่าดีกว่า
ไปเปิดเซฟ
ฉันจะจ่ายเงินก้อนโตให้ แล้วเธอรีบไปซะ
หุบปาก ไปเปิดเซฟ
เธอทำงานให้ใคร ซีไอเอเหรอ
เร็วสิ
ฆ่ามัน!
ช่วยด้วย!
อย่าชักช้า วิ่งสิ!
มันอยู่ข้างบน
ขึ้นไปฆ่ามันซะ
จัดการนังนั่นให้ได้
(ซาเกร็บ ประเทศโครเอเชีย)
โธ่ เราต่างรู้ว่ามันใช้เวลานานแค่ไหน
ศุลกากรโหดจะตาย
ผมกำลังเตรียมส่งของอีกรอบ
แต่ถ้าไม่ได้กงสุลยูเอ็นมาช่วย
เราส่งของไม่ทันแน่
ผมรู้ แต่เราชักช้าไม่ได้แล้ว
พวกเขากำลังเจอกับโรคมาลาเรียระบาด
ผมกำลังจะส่งของไปอีกรอบ
แต่เราต้องผ่านศุลกากรตอนนี้ก่อน
เดี๋ยวผมโทรกลับนะ
ไงจ๊ะ
คุณมาก่อนเวลาหรือว่าผมสาย
- คิดถึงคุณจัง - ฉันก็คิดถึงคุณ
สุขสันต์วันครบรอบ
เปิดดูสิ
แพงเกินมั้ง
ตอนเราออกไปซื้อไวน์
ผมเห็นคุณมองดูเสื้อร้านข้างๆ
- ตาผมเปิดบ้าง - อย่าๆ
ฉันต้องหาของขวัญใหม่ ขายขี้หน้าจัง
- อย่าๆ - ของขวัญ… ของผม
"ใหญ่ในญี่ปุ่น"
น่ารักจัง ต้องเป็นกางเกงตัวโปรดของผมแน่
ผมคิดว่าครบสองปีเป็นผ้าฝ้ายแล้ว ถ้าครบรอบสามปีคงเป็นชุดหนัง
เฮ้อ คุณถนัดเรื่องพวกนี้มากกว่าฉันจริงๆ
ลองจิบดู
ว้าว คุณเตรียมแต่ของดีๆ ไว้
ฉันไม่คู่ควรกับคนดีแบบคุณเลย รู้ไหม
เยี่ยมใช่ไหม
และ…
ยังเหลือของขวัญชิ้นสุดท้าย
น่ารักจัง
พวกมันต้องการบ้าน
นึกภาพเวลามันเดินแกว่งหาง หรือลมหายใจอุ่นๆ ปลุกคุณยามเช้าสิ
ไม่ๆ ฉันเลี้ยงไม่ได้
ฉันไม่ถนัดเลี้ยงสิ่งมีชีวิต
แค่ฉันทอดไข่ เราสองคนยังเกือบตาย
พวกมันกินแต่อาหารเม็ด คุณไม่ต้องวิตก
ไม่ต้องห่วง ช่วยกันเลี้ยง ไปทำอาหารให้คุณต่อดีกว่า
ไม่เอาๆ
ขอฉันพาคุณออกไปดินเนอร์นะ ฉันเลี้ยงเอง
ถือเป็นการไถ่โทษ
ผมชอบกางเกงตัวนี้
ใส่ออกไปดินเนอร์ด้วยดีกว่า
- โอเค - ไปกันเถอะ
ไม่ใช่ทางเดินไปร้านอาหารนี่นา
- งั้นเหรอ - อืม
เหมือนคุณตั้งใจเดินอ้อมยังไงไม่รู้
เปล่านะ คุณคิดมากไปเอง
คงงั้น ฉันคงเป็นอัลไซเมอร์
เอาละ ฉันจับไต๋คุณได้
คุณมีอะไรจะขอ
เลยพามาเดินสร้างบรรยากาศ
คุณอยากเลี้ยงลูกหมาใช่ไหม
คุณพูดเรื่องอะไรเนี่ย อย่ากล่าวหาผมแบบนี้สิ
คุณไม่เนียนเลยสักนิด
คุณจำหมอเยอรมัน ที่เราไปดินเนอร์ด้วยที่อิรักได้ไหม
อืม
เขากับผมกำลังจะไปนิวยอร์กสักสองสามสัปดาห์
เพื่อระดมทุนและหาอาสาสมัคร เลยอยากชวนคุณไปด้วยกัน
ถือโอกาสลาพักร้อนไปในตัว
เราไม่ได้ไปเที่ยวด้วยกันนานมาก
ฉันยินดีค่ะ
เยี่ยม
ดีเลย คุณจะได้พาพวกเรา เยือนถิ่นเก่าสมัยคุณเรียนมหา'ลัย
จูบแรกของคุณและ…
ครั้งแรกของทุกอย่าง
แบบนั้นต้องลาพักร้อนยาว
นอกจากทัวร์อดีตของฉันแล้ว คุณวางแผนไปเที่ยวที่ไหนอีก
ผมกำลังคิดแผนเด็ดๆ อยู่
คืออะไรคะ
โรงแรมเชลซี ดื่มแชมเปญและนอนแก้ผ้าทั้งวัน
โอเค ชักน่าสนใจขึ้นแล้วสิ
ที่รัก มือถือฉันอยู่ข้างนอกหรือเปล่า
ใช่
คุณไหวใช่ไหม
ฉันเพลีย
เดินทางรอบนี้เล่นเอาหมดแรง
วันนี้อยู่บ้านดีไหม
ทำงานจากที่บ้านไง
หมายถึงทำงานบนเตียง
คือ…
คือกลับไปนอนซะ
ฟังดูเข้าท่า
ฉันก็อยากทำอย่างนั้นใจจะขาด
สุดสัปดาห์นี้คุณว่างหรือเปล่า
ยังไม่ได้วางแผนจะทำอะไร
โอเค
งั้นทำตัวให้ว่างนะ
บาย
(บริษัทบริหารความเสี่ยง อเวนเจอร์)
ทริปญี่ปุ่นเป็นไงบ้าง
วิวสวยมาก
แต่คนไม่ค่อยเป็นมิตร
อืม
แล้วลูกค้าล่ะ
ฉันทำเขาอึ้งจนพูดไม่ออก
อืมๆ
อืม อ้อ
ของฝากแทนน้ำใจ
สำหรับทุกอย่าง
เอฟ
เธอไม่น่าลำบากเลย
ไม่ต้องห่วงค่ะ ของโหลน่ะ
สวยมาก
ขอบคุณ
แม็กกี้สบายดีไหม
คิดถึงบ้านหนัก โชคดีที่เขาได้แต่งงานกับคนยุโรป
เธอกับเดวิดเป็นไงบ้าง
รักกันดี
แต่ของขวัญวันครบรอบของฉันเข้าขั้นหายนะ
ทำไมคุณไม่สอนฉันเรื่องกติกาการซื้อของขวัญบ้าง
มีด้วยเหรอ
เอาไว้แก้ตัวใหม่ปีหน้า
อย่าเครียดนักเลย
เธอทำได้ดีแล้ว
ชีวิตคู่ต้องใช้ความพยายาม โดยเฉพาะคนอาชีพอย่างเราๆ
เธอมีเวลาเหลือเฟือให้ฝึกฝน
เอางี้ไหม
ให้เดฟกับฉันเลี้ยงมื้อค่ำคุณกับแม็กกี้
เธอจะได้สอนวิธีการเป็นเมียที่ดีให้ฉัน
โอ้ แม็กกี้สอนได้ทั้งวันแน่
ฉันภูมิใจในตัวเธอนะ เอฟ
เราลุยด้วยกันมานานมาก นับตั้งแต่ที่กันดาฮาร์
- เบลค - ครับท่าน
เรามีหลายเรื่องต้องคุย
เปิดไฟล์ที่เอเวอรีได้มาจากญี่ปุ่น
ครับ
ปิดกระจกทึบ ดึงไฟล์ขึ้นจอใหญ่
เปิดข้อมูลลับในสมุดปกดำของเคนจิ
รายชื่อบริษัทที่เปิดขึ้นมาเพื่อค้าอาวุธ
ข้าราชการที่เขายัดเงินใต้โต๊ะ
และเครือข่ายก่อการร้ายที่เขาขายอาวุธให้
แต่ในไดรฟ์มีข้อมูลมากกว่านั้น
กาลีรับงานจากเคนจิด้วย
ปีที่ผ่านมา กาลีก็เปลี่ยนวิธีการทำงาน
เปิดไฟล์แก๊งมาเฟียจีน
ตอนเธอไปญี่ปุ่น
เกิดเรื่องในกรากุฟ
แก๊งมาเฟียรัสเซียเป็นคนบงการ
ดูเหมือนพวกจีนจะไปแย่งลูกค้าพวกมัน
ทายสิว่าฝีมือใคร
กาลีรับงานพวกรัสเซียอีกแล้วเหรอ
ทำไมนักฆ่ามือหนึ่งอย่างเขา มารับจ้างฆ่าให้พวกรัสเซียเจ้าเดียว
เขาเคยยิงกะโหลก จนท.นอกเครื่องแบบสองนายในแอฟริกาใต้
ข้อมูลนี้อาจช่วยให้เราตามหาตัวเขาเจอ และอาจทำให้งานนี้สำเร็จเร็วขึ้น
เยี่ยมมาก เจ้าหน้าที่เกรฟส์
เขียนรายงานส่งแล้วกลับไปพักผ่อนเถอะ
ขอบคุณค่ะ
เปิดไฟล์กาลีดูอีกที
ครับ
(กาลี)
(ข้อมูลส่วนตัว - ไม่ทราบ)
พวกค้าอาวุธ
คนส่งยา
เป้าหมายระดับล่างทั้งนั้น
ทำไมเขาเปลี่ยนแบบแผนการทำงาน
สวัสดีจ้ะ เพื่อนบ้าน
ไง แอ็บบี้
หายหน้าจากฟิตเนสหลายวันเลยนะ
ไปทำงานต่างประเทศน่ะ
อิจฉาจัง
ไปไหนมา สนุกไหม
ไง เอเวอรี
หวัดดี นิเคลาส์
ไม่ไปฟิตเนสบ้างเหรอ
เธอกับเดวิดสนใจมาดินเนอร์สุดสัปดาห์นี้ไหม
เรามีนัดแล้ว
อย่าห่างเหินนักสิ
ฉันกลับมาแล้วค่ะ
ที่รัก
ฉันลองๆ คิดดูเรื่องไปเที่ยวนิวยอร์ก
เลยได้ไอเดียนิดหน่อย
นี่ใครพูด
กลับบ้านไวนะ จนท.เกรฟส์
สามีฉันอยู่ไหน
ในคุกลับซีไอเอ
มีผู้ถูกคุมขังหมายเลข 0912749
ฟันปลอมของมันเก็บไฟล์ไว้
คุณต้องขโมยมาให้ผม
คุณมีเวลาเก้าชั่วโมง
ถ้าอยากให้สามีของคุณรอดชีวิต
ขอหลักฐานว่าเขายังไม่ตาย
ต้องได้ไฟล์มาก่อน
ไม่
แสดงหลักฐานว่าเขายังไม่ตาย ไม่งั้นฉันจะวางสาย
เอเวอรี…
เดวิด ฟังฉันนะ
นี่แหละหลักฐาน
ถ้าแกทำร้ายเขา
ฉันจะหักกระดูกทุกชิ้นในตัวแก
มีตู้โทรศัพท์อยู่ตรงตรอกเล็กๆ
มันจะดังขึ้นเวลาเที่ยงคืน
ถ้าคุณไม่รับสายพร้อมกับไฟล์ "คานารีแบล็ก"
สามีคุณชะตาขาด
หากคุณคิดตุกติกหรือบอกคนอื่นในหน่วยงาน
ผมก็จะฆ่าเขา
- ฮัลโหล - โซรินา ฉันเอง
ฉันวานอะไรหน่อย
วานอีกแล้วเหรอ
ขับรถไปส่งสนามบิน แบบนั้นเรียกวาน ไม่ใช่เรื่องส้นตีนที่เธอชอบขอให้ฉันทำ
เธอเป็นแฮ็กเกอร์
แค่มีงานประจำทำ อย่าทำตัวศีลธรรมสูงส่งนักเลย
ฉันทำงานอยู่
ไปวานแฮ็กเกอร์ในสำนักงานเธอสิ
ไม่ งานนี้เป็นงานลับ
เธอจะช่วยหรือเปล่า
ไม่งั้นฉันจะฟ้องตำรวจรัสเซีย ว่าเธอแอบเจาะเข้าระบบพวกเขา
ดีมาก
ฉันอยากให้เธอระบุตำแหน่ง
สายล่าสุดที่โทรเข้าเครื่องฉัน
รอแป๊บ
เป็นมือถือแบบไม่ลงทะเบียน มาจากทิศใต้
ต้องใช้เวลามากกว่านี้ ถึงจะระบุตำแหน่งชัดๆ ได้
ถ้าได้เมื่อไหร่จะส่งข้อความบอก
สรุปไม่มีอะไรติดค้างละนะ
รีบเลย
ฉันอุตส่าห์ให้เธอกลับไว อย่างน้อยก็ช่วยแกล้งไปพักผ่อนหน่อยก็ได้
ฉันเปลี่ยนยาก
(คานารีแบล็ก)
(ไม่พบข้อมูล)
ศูนย์เก้า… เจ็ดสี่เก้า
(ซีพีดี-0912749)
(กำลังค้นฐานข้อมูล…)
(ลาสโล สตอยกา)
(ชื่อ: ลาสโล นามสกุล: สตอยกา)
(คดีสำคัญ: จารกรรม)
(ขโมยข้อมูลลับทางราชการ ปลอมแปลงสัญชาติ)
(ผู้รับผิดชอบคดี: จนท.คาร์เตอร์ แม็กซ์ฟีลด์)
(จำกัดการเข้าถึงตัวผู้ต้องขัง)
โธ่เว้ย
(ถึง: จนท.คาร์เตอร์ แม็กซ์ฟีลด์ หัวข้อ: ขออนุญาตเข้าถึงข้อมูล)
(คุณมีข้อความใหม่: ที่อยู่)
(โซรินา: อย่าโทรหาฉันอีก)
(ส่งข้อความ)
(โทรออก)
ว่า…
คุณไม่เล่นตามกติกา จนท.เกรฟส์
มันเป็นสันดานของฉัน
คิดว่าผมไม่รู้ว่าคุณสืบหาตำแหน่งโทรศัพท์เหรอ
คุณเพิ่งเหยียบกับระเบิดนะ
ก้าวเท้าออกเมื่อไหร่ ก็เตรียมลงโลง
เอาไงว่ามา
ทำตามที่ผมบอกซะ
(ค้นหา "เอเวอรี เกรฟส์")
ผลทดสอบคุณน่าสนใจนะ จนท.เกรฟส์
"ไหวพริบเป็นเลิศ"
"มักจะเชื่อมั่นในตัวเอง"
"เหมาะกับงานฉายเดี่ยว เนื่องจากไม่มีพันธะ"
"รับมือกับสภาวะกดดันและปกปิดตัวตนดีเยี่ยม"
"ไม่เคยทำภารกิจล้มเหลวแม้แต่ครั้งเดียว"
คนที่เหมาะจะเอาไฟล์มาให้ผม ก็มีแต่คุณเท่านั้น
ไหนๆ เราผูกมิตรกันแล้ว เดาว่าแกคงจะช่วยปลดระเบิดลูกนี้ให้ฉัน
ทำผิดกติกาก็ต้องโดนลงโทษ
คุณก็แค่หมากตัวหนึ่ง
พิสูจน์ฝีมือหน่อย
เอา "คานารีแบล็ก" มาให้ได้
รีบไปทำงานซะ
จนท.เกรฟส์
ติ๊กต็อก
ระเบิดกระเด้งเหรอ
ไอ้ชาติชั่ว
(คุกลับซีไอเอ)
มีอะไรให้ช่วย จนท.เกรฟส์
ฉันต้องคุยกับจนท.แม็กซ์ฟีลด์
ขอตรวจเก็บอาวุธ
ตามกฎ
ห้ามนำอาวุธภายนอกเข้ามา
(ขออนุญาตเข้าถึงข้อมูล)
(ผู้ต้องขัง: ซีพีดี-0912749)
(ผู้ขอ: จนท.เอเวอรี เกรฟส์)
แม็กซ์ฟีลด์
ให้ผมช่วยอะไรเหรอ จนท.เกรฟส์
ฉันเชื่อว่าผู้ต้องขัง ซีพีดี-0912749 มีข้อมูลสำคัญ
เกี่ยวข้องกับคดีที่ฉันดูอยู่
ผมว่าไม่น่าใช่
เขาอยู่คนละเกรดกับคดีของคุณ
นักค้าอาวุธพยายามต่อรอง ด้วยข้อมูลลับที่อ้างว่าได้จากผู้ต้องขังคนนี้
ข้อมูลอะไร
เขาบอกว่าเกี่ยวข้องกับนักฆ่าชื่อกาลี
ฉันต้องหาความเชื่อมโยงให้ได้
ผู้ต้องขังคนนี้โดนจับข้อหาอะไร
เขาแอบขโมยแฟ้มข้อมูลจากแผนกลับสุดยอด
ถ้าข้อมูลนี้หลุด
ได้ฉิบหายกันแน่นอน
ทำไมมาขังไว้ที่นี่
ที่นี่สบายกว่าไปโดนยำตีนที่คุกกวนตานาโม
คุยดีๆ ต่อหน้าทนาย เขาไม่ยอมปริปากเลย
เราจับเขามาไว้ที่นี่ตอนเขาพยายามหนีไปยูเครน
เขาไม่ยอมบอกอะไรพวกคุณ งั้นฉันเข้าไปคนเดียวอาจไวกว่า
ผมจะคอยดู…
อยู่อีกห้อง
คุณสตอยกา
ฉันเพิ่งเจอเพื่อนของคุณที่ญี่ปุ่น
เคนจิ นากาจิมะ
ฉันไม่รู้จัก
แต่…
เขารู้จักคุณ
เขาอ้างว่าคุณแอบติดต่อเขา
เพราะมีบางอย่างจะขาย
เขาไม่ได้ต้องการอาวุธ…
เช็กประวัติจนท.เกรฟส์
เขาต้องการเงินก้อนโต
ฉันช่วยคุณได้
แต่ต้องยื่นหมูยื่นแมว
ได้ยินว่าพวกคุณจะซื้อขายไฟล์ข้อมูล
ที่ชื่อว่า "คานารีแบล็ก"
แผนของแม็กซ์ฟีลด์สินะ
เทียบกับเจ้าหน้าที่คนอื่นๆ ฉันเป็นมิตรที่สุดแล้วล่ะ
คุณบอกฉันเรื่องไฟล์
จากนั้นฉันจะช่วยคุณ
ส้นตีนเถอะ นังอเมริกันร่าน
ส้นตีนแกสิ
เวรละ
ฉันจะเอาไฟล์นั่น
อยู่ไหนวะ
คุณทำบ้าอะไร ทำแบบนี้กับผู้ต้องขังของผมไม่ได้นะ
เล่นให้เนียน
แค่นี้พอนะ
อาชีพคุณจบเห่แน่ จนท.เกรฟส์
ช่วยเขาที
ว่ามา
ขอสายหัวหน้าหน่วยเฮดแลนด์
โอเค
เธอได้ไฟล์ไป! ปิดทางออกให้หมด!
หยุดนะ
เกรฟส์ หยุด…
อย่าขยับ! อย่า!
จนท.เกรฟส์
คุณต้องโดนจับก่อน ถึงจะออกจากที่นี่ได้
- วางมีดลง - ฝันไปเถอะ แม็กซ์ฟีลด์
พูดไปก็เสียเวลา เปิดประตูซะ เปิดประตู
แม่ง!
จับตัวให้ได้
เธอเป็นภัยต่อความมั่นคง
(แจ้งเตือน ระบบความปลอดภัยถูกล่วงละเมิดระดับ 1)
เปลี่ยนเส้นทางการบิน
ครับท่าน
(เป้าหมายที่ต้องตามจับด่วน เอเวอรี เกรฟส์)
ห่าอะไร…
ครับ ท่านรองฯ อีแวนส์
ครับท่าน
เพิ่งได้รับแจ้งพอดีครับ
จนท.แม็กซ์ฟีลด์ ผมสั่งให้คุณตามหาไฟล์คานารีแบล็ก
แต่กลายเป็นว่ามันอยู่ตรงหน้าคุณมาตลอด
อธิบายให้ผมฟังอย่างละเอียด
เธอคนนี้เป็นใคร
มือหนึ่งของผมครับ
พ่อของเธอเป็นคนของเรา แม่เป็นคนอังกฤษ
ตายแล้วทั้งคู่
เราฟูมฟักเธอมาตั้งแต่อายุ 18
ได้ที่หนึ่งมาตลอด
และสอบผ่านโปรแกรมวินเทอร์ไทด์
เป็นคนจับตัวโอมาร์ ยาซีรีที่อิรักได้
เธอไม่มีทางทรยศชาติแน่นอนครับ
แต่ตอนนี้ทรยศไปแล้ว
จำคำผมไว้ เฮดแลนด์ เธอรนหาที่เอง
และคุณจะต้องเป็นคนส่งเธอลงหลุม
ครับท่าน
ว่าแต่เรากำลังตามหาไฟล์อะไร
"คานารีแบล็ก"
ข้อมูลลับสุดยอดของเจ้าหน้าที่รัฐทุกคน เพื่อใช้ในการแบล็กเมล
เราตามบันทึกจุดอ่อนของแต่ละคน ที่รัฐบาลของชาติอื่นอาจนำมาใช้
กดดันให้พวกเขาเป็นสายลับ เพื่อหักหลังประเทศเรา ทุกคนเลย
ตั้งแต่เจ้าหน้าที่ระดับสูงไปจน…
รวมถึงคุณด้วย เฮดแลนด์
เรื่องคุณนอกใจเมียเมื่อสี่ปีก่อนก็รวมอยู่ในนั้น
หากข้อมูลเหล่านี้ตกไปอยู่ในมือศัตรู
ทำเนียบขาวก็จะพังและตามด้วยทุกแผนกในรัฐบาล
ผมเปิดไฟเขียวให้พวกคุณ ทำยังไงก็ได้เพื่อควบคุมเรื่องนี้
ฉันจะเอาไฟล์นั่น
ผมไม่เข้าใจ
เธอปั่นหัวคุณ เฮดแลนด์
คุณสนิทกับเธอจนไม่เอะใจ
เธอน่าจะหนีไปที่ไหน
ถ้าเธอตั้งใจหนี ยังไงก็หาไม่เจอ
สามีเธอล่ะ
เขาไม่รู้ว่าเธอเป็นสายลับ
ชื่อเดวิด บรูกส์ เป็นพลเมืองธรรมดา
ดูแลการเงินให้มูลนิธิแพทย์ไร้พรมแดน
สัญชาติอังกฤษ
ครอบครัวคนเดียวที่เธอเหลืออยู่
ถ้าไม่นับคุณ
โอเค นำตัวเขามา
เช็กสายโทรเข้าออก ข้อความ อีเมล และการใช้บัตรเครดิต
ดูแผนที่ว่าเขาไปไหนมาบ้าง
ครับท่าน
เธอต้องมีสักคนที่ไว้ใจ
ท่านครับ สัญญาณมือถือเขาหายไปเป็นชั่วโมงแล้ว
เขาถอนเงินจากตู้เอทีเอ็มที่เวียนนา
และมีการจองตั๋วเครื่องบินเมื่อเช้านี้
ใช้ชื่อเขากับชื่อโอลกา มิราฟ
นั่นคือหนึ่งในนามแฝงของเธอ
จะบินจากเวียนนาไปโรมในอีกสามชั่วโมง
เขาจะหนีไปโรมกับเธอ
ส่งกำลังไปสนามบินทั้งสองแห่ง
ครับท่าน
ที่รัก พอดีผมกำลังยุ่ง
ฉันเอง
มีคนลักพาตัวเดวิดไป
พวกเขาต้องการไฟล์คานารีแบล็ก
แต่ไม่มีไฟล์นี้
อาจเป็นฝีมือกาลี
เอาละ ผมเองก็เสียใจ
แต่ผมคงกลับดึกมาก
ถ้าฉันรู้ว่ามันคือไฟล์อะไร
ฉันอาจเดาได้ว่าใครจับเดวิดไป
แต่ฉันเข้าถึงข้อมูลนั้นไม่ได้
ผมว่าคุณน่าจะพักผ่อนสักหน่อยนะ
ไฟล์นี้เป็นสิ่งเดียวที่จะช่วยชีวิตเขาได้
ไม่ต้องห่วงเรื่องล้างจานหรอก ผมกลับไปจัดการให้
ไปที่บ้านฉัน
แล้วคุณก็จะเห็นเอง
ได้
ฉันไม่ใช่คนทรยศนะ
ผมก็รักคุณ
มีเรื่องอะไรหรือเปล่า
อืม ก็…
เมียผมน่ะ
เธอไม่ค่อยสบาย
เรียบร้อยแล้ว แม็กกี้
ฉันแน่ใจว่าจาร์วิสต้องหาทางช่วยได้
ผมมี…
กุญแจ
ชั้นล่าง
เป็นไปได้ไหมว่าสามีเธอถูกจับตัวไป และต้องใช้ไฟล์นั่นมาแลกเป็นค่าไถ่
ทุกอย่างถูกวางแผนไว้
ถ้าเป็นอย่างนั้น เธอก็ควรแจ้งเรา
กฎข้อแรกของการลักพาตัวเรียกค่าไถ่
ค้นบ้านทุกซอกทุกมุม
คุณไม่ยอมรับสายฉัน
ก็เลยต้องมาหาถึงที่เหรอ
ฉันต้องการความช่วยเหลือ
ได้โปรด
ผมไม่รับงานนอกที่นี่
ฉันไม่มีเวลาทำพิธีรีตอง
ฉันโดนเล่น
ใครเล่น
ใครสักคนที่กำลังแบล็กเมลฉัน
รวมหน่วยงานฉันด้วยอีกหนึ่ง ดวงเฮงชะมัด
คุณกำลังหาทางหนีใช่ไหม
ฉันต้องการข้อมูล
ฉันอยากได้รายชื่อสายลับต่างชาติ นักฆ่าและพ่อค้าขายข้อมูลลับ
ที่อยู่ในเมืองตอนนี้
ราคาแพงนะ
ฉันมีเงินสดเก็บไว้ในเซฟเฮ้าส์
ของมาถึง ฉันก็พร้อมจ่าย
ฝากคุณไปชอปปิงให้ด้วย
เอเวอรี
คุณกำลังตัดช่องทางตัวเองนะ
หวังว่ามันจะคุ้มกับการลงทุน
เจอตัวไหม
ฉันถามแล้ว แต่พอดีกะโหลกเขาเป็นรูโบ๋
โอ้โฮ
ผมตั้งความหวังแล้วนะ จนท.เกรฟส์
ดูเหมือนผมจะได้เจอหญิงเก่งตัวจริง
เป็นผู้หญิงก็ต้องปากกัดตีนถีบ
ผมถือวิสาสะถอนเงินเก็บคุณออกมาแล้ว
ถือเป็นการหักภาษีที่ทำให้ผมเสียเวลา
รีบเอาไฟล์มาให้ผม
แกได้ข่าวมาผิด ไม่มีไฟล์นั่นอยู่
คุณแน่ใจนะว่าอยากเล่นเกมนี้
ฟังนะ ฟันปลอมนั่นไม่มีไฟล์อะไรเลย
ถ้าไม่ใช่เพราะแกได้ข่าวมาผิด ก็แสดงว่าหมอนั่นอาจทิ้งไปก่อนโดนจับ
ฮัลโหล
(มีสายโทรเข้า)
ฟังฉันนะ
ฟังฉัน!
ฉันไม่มีไฟล์ แต่ฉันจะหามาให้
ฉันขอเวลาหน่อย
สตอยกาเก็บไฟล์ไว้ ซึ่งหมายความว่าคุณได้ไฟล์นั่นไปแล้ว
หน่วยงานของคุณถึงได้ออกตามล่าคุณ
ตอนนี้สองทุ่มแล้ว คุณมีเวลาอีกสี่ชั่วโมง
ไม่ ฉันต้องการเวลา…
(เชื่อมต่อเซิร์ฟเวอร์)
(หมายเลขโทรศัพท์ - ข้อความ)
(พยากรณ์อากาศประจำวัน มีรายงานว่าพรุ่งนี้อาจมีฝนตก)
(เจอกันหน่อย)
(จัตุรัสคิงโทมิสลาฟ - ข้อความได้รับแล้ว)
(โอเค - ส่งข้อความแล้ว)
ให้ตายเถอะ เอเวอรี สร้างเรื่องฉิบหายอะไรขนาดนี้
ฉันลากคุณมาเกี่ยวไม่ได้
เธอก็รู้ว่าเป็นไปไม่ได้
ฉันไม่มีทางเลือก
พวกมันมีผลทดสอบของฉันด้วย
พวกมันรู้เรื่องฉันทุกอย่าง
ทุกคนกำลังตามล่าตัวเธออยู่
ท่านรองฯ บินมาดูแลภารกิจนี้เอง
บ้านของเธอเก็บกวาดเรียบร้อย
เดวิดถอนเงินที่เวียนนา
เขาซื้อตั๋วเครื่องบินสองใบ
เขาใช้ชื่อปลอมของเธอ เรายังหาตัวเขาไม่เจอ
เพราะเขาโดนลักพาตัวไป
มันไม่น่าจะเป็นแบบนั้นเลยนะ
ใช่น่ะสิ มันดูไม่น่าเป็นแบบนั้น เพราะพวกมันต้องการให้เป็นแบบนั้น
พวกมันจะใช้ฉันเป็นแพะ
ไฟล์ "คานารีแบล็ก" คืออะไร
ข้อมูลการแบล็กเมล
เรื่องด่างพร้อยของทุกคนในหน่วยงานรัฐ
ฉันก็อยู่ในลิสต์นั้นด้วย เอเวอรี
ถึงเธอจะได้ไฟล์นั่นมา ก็ห้ามส่งต่อให้พวกมันเด็ดขาด
รู้ใช่ไหม
แต่เดวิด…
ฉันรู้
คนอย่างเราๆ ก็ต้องการคนแบบเดวิดและแม็กกี้
ฉันเสียเขาไปไม่ได้ค่ะ จาร์วิส
เราจะหาเขาให้เจอ
เดวิดจะตายเพราะคุณ
พวกมันจะฆ่าเธอ
ฉันยอมเรื่องนี้ไม่ได้
ยอมจำนนซะ!
ปล่อยฉันนะ
เอาไฟล์คืนมา
ฉันไม่ได้เอาไป
ไปกันเถอะ
โอนข้อมูลไปแล้วใช่ไหม
เธอทำงานให้ใคร
ใครซื้อข้อมูลนั่น รู้เรื่องไฟล์มาจากไหน
ตอบมา!
สะใจจริงๆ ที่จับคนทรยศชาติอย่างเธอได้
โถ พ่อคนดีรักชาติ
ฉิบหาย
แม็กซ์ฟีลด์ เราโดนไล่กวด
รีบไปที่ฐาน คุ้มครองนักโทษอย่าให้หลุดมือ
มันประกบเราแล้ว
สลัดมันให้หลุด
อย่าหยุด
ต้องการกำลังเสริมด่วน
เอาไฟล์มา
นิเคลาส์…
เดวิดอยู่ไหน นิเคลาส์ เขาอยู่ที่ไหน
นายทำงานให้ใคร นิเคลาส์ บอกชื่อมานะ
รูริก โอเคหรือเปล่า รูริก ตอบสิ
ผมไฟเขียวให้ทำอะไรก็ได้ ไม่ได้หมายถึงก่อความวินาศสันตะโรแบบนี้
ผมต้องไปขอโทษอธิบดีความมั่นคงของที่นี่ก่อน
แค่ผู้หญิงคนเดียว แม่งเอ๊ย หาให้เจอสิวะ
เราจะไปที่เอ็นเอสเอส
สามีของเธอไม่ปรากฏตัวที่สนามบินเวียนนา
อาจเพราะเธอโดนเปิดหน้าแล้ว
หรือเพราะเราเข้าขัดขวาง พวกเขาเลยไหวตัวทัน
และสามีเธอก็ซ่อนตัวอยู่
ผมว่าไม่ใช่
เธอหักหลังคุณ ถ้าคุณยอมรับเรื่องนี้ไม่ได้
ผมจะไปบอกท่านรองฯ ว่าให้ถอนคุณจากภารกิจ
คิดให้ครบทุกมุมสิ
คิดสิว่าทำไมถึงไม่มีใครมีไฟล์นี้เลย
ท่านครับ ตำรวจเจอศพรายใหม่ ผมจะดึงภาพขึ้นจอ
เขาเป็นเพื่อนบ้านของเอเวอรี
แสดงว่าผู้ก่อการร้ายมาแฝงตัวใกล้ชิดคนของเรา
คนของคุณ
ผมอยากรู้ว่าคนพวกนี้เป็นใคร
รูริกตายแล้ว ฉันน่าจะไปเองแต่แรก
ทหารก็ต้องพลีชีพ
นั่นคือหน้าที่
แกล้มเหลว
เราช่วยไม่ให้พวกมันได้ตัวเธอไป
แล้วตอนนี้เธอก็หนีไปพร้อมไฟล์
ทันทีที่เราได้ไฟล์มา…
เธอก็จะได้แก้แค้น
ขอบคุณที่เปลี่ยนใจ มาได้ทันเวลา
แค่ผมมาหาก็บุญแล้ว
ได้ยินว่าท่านรองฯ อีแวนส์ ถึงกับบินมาจับคุณด้วยตัวเอง
จังหวะดีชะมัด
คุณได้รายชื่อที่ขอไปหรือเปล่า
นี่อะไร ทิปเหรอ
เซฟเฮ้าส์ฉันโดนเผาไม่เหลือ
ผมไม่ชอบให้ใครมาติดหนี้
ในวงการนี้ชอบตายก่อนจ่ายค่าของ
ฉันบอกคุณได้ว่าใครอยู่เบื้องหลัง
การลอบสังหารทูตฝรั่งเศสเมื่อเดือนก่อน
เรื่องนั้นผมรู้อยู่แล้ว ไม่งั้นผมทำอาชีพนี้ไม่ได้หรอก
ฉันจะส่งรหัสดร็อปบ็อกซ์ของสายลับรัสเซีย ที่ออกปฏิบัติการนอกอังกฤษให้
ผมต้องการของเด็ดกว่านี้ ไม่งั้นคุณก็ไปอ้อนวอนจากเทพเจ้าเถอะ
นักเจรจาของเคนจิ นากาจิมะ ในสภาความมั่นคงของสหประชาชาติ
ปิแอร์ เดอลากูร์ เขาได้ส่วนแบ่งผ่านทาง บัญชีของเมียที่ผ่านระบบป้องกันในปานามา
พี่น้องครูเกอร์อยู่ที่นี่ วานยา สโตเวอร์ สตาฟรอส คนกรีก
และกาลี
กาลีก็อยู่ที่นี่เหรอ
ลือว่าอย่างนั้น เห็นพวกรัสเซียบอกว่ามันติดหนี้อยู่
ถ้าจะมีใครทำแบบนั้นได้ ก็ต้องเป็นเขานั่นแหละ
ไฟล์นั่นมีมูลค่าพอจะจ่ายหนี้ได้ทุกประเภท
แล้วคนนี้ล่ะ
เขาใช้ชื่อ นิเคลาส์ แต่ชื่อจริงว่า รูริก เป็นคนออสเตรีย
เขากับเมียเป็นเพื่อนบ้านฉัน ตลอดแปดเดือนที่ผ่านมา
เขาชื่อ รูริก แวน เคลาส์ เป็นนักฆ่ารับจ้าง
เขาทำงานในเชชเนีย ลิเบีย และยูเครน
ทำไมซีไอเอไม่มีประวัติของเขา
ใครจะเก็บประวัติคนตาย
ผมซื้อของที่คุณสั่งให้แล้ว
อย่าโทรหาผมอีก
(สำนักงานความมั่นคงแห่งชาติ)
- ท่านรองฯ อีแวนส์ - ว่าไง
ขอโทษที่ปล่อยให้รอ ท่านเบรชนอฟพร้อมให้เข้าพบแล้ว
- โอเค ไปกันเลย รอที่นี่ก่อน - ค่ะท่าน
ขอบคุณที่ยอมให้ผมเข้าพบกะทันหัน
ตามที่คุณทราบ เรามีเรื่องเร่งด่วนต้องรีบเข้ามาควบคุม
คุณมีสายลับแฝงตัวในต่างแดน และนี่คือดินแดนของผม
เพราะเป็นอาณาเขตของคุณ เราจึงอยากลงมืออย่างให้เกียรติ
หน่วยงานคุณยิงอาวุธในใจกลางเมือง
มีทั้งคนตาย รถโดนไฟไหม้ และผมก็ทนกับความอุกอาจของคุณไม่ได้
แล้วคุณจะรู้ว่าเราเป็นมิตรประเทศที่ดี
แล้วสายลับคนนี้ เธอทำความผิดอะไร
เธอขโมยข้อมูลลับสุดยอดของเราไป
คุณอยากให้เราทำอะไร
ร่วมมือกันตามล่าตัวเธอ
แง่ความร่วมมือและสิทธิพิเศษ ระหว่างเป็นประเทศ ผมยอมรับข้อเสนอของคุณ
แต่ทันทีที่จับตัวสายลับคนนั้นได้ ผมขอเป็นคนสอบปากคำเธอก่อน
สวัสดี ฉันจะพักสองคืนค่ะ
ขอเป็นห้องฝั่งตะวันตก ชั้นสาม
พอดีฉันชอบดูวิว
ไม่มีปัญหาค่ะ คุณ…
โอลิเวีย อ็อกซ์ลีย์
(โอลิเวีย อ็อกซ์ลีย์)
(ขอต้อนรับคุณอีแวนส์)
(เหลือเวลาอีกไม่มาก จนท.เกรฟส์ โทรศัพท์จะดังตอนเที่ยงคืน คุณกำลังจะเป็นหม้าย)
ก็หยุดกวนประสาทฉันสิวะ
เพื่อรักษาหน้า ถ้ามีใครถาม
แค่ไปเจอเบรชนอฟก่อนการนัดหมายจริง
เป็นระเบียบของหน่วยข่าวกรองนานาชาติ
ผมขอนั่งทำงานในห้อง
- ค่ะท่าน - ราตรีสวัสดิ์ครับท่าน
คุณใส่หน้ากากเก็บเสียงอยู่
แหกปากตะโกนไปก็ไร้ประโยชน์
มันควบคุมความดังของเสียงพูดได้
(ลงชื่อเข้าใช้)
สตอยกาไม่ได้เก็บไฟล์ไว้ และฉันก็ไม่ได้ทรยศประเทศ
แล้วที่ทำอยู่คืออะไร
ทางออกสุดท้าย
มีคนลักพาตัวสามีฉันเพื่อแลกกับไฟล์
ถ้านั่นเป็นความจริง ผมสัญญาว่าจะร่วมมือกับคุณ
ความเสี่ยงมีมากกว่าหนึ่งชีวิตแล้ว
ฉันรู้ซึ้งดีกว่าใครทั้งหมด
คุณไม่รู้อะไร ถ้าคุณเอาไฟล์ให้ไป คุณและสามีจะโดนฆ่า เชื่อผมสิ
คุณมีไฟล์อยู่ และคุณต้องมอบให้ฉัน
ฉันได้ตัวสามีคืนเมื่อไหร่ คุณก็เอาไฟล์นั่นกลับคืนไป
รหัสผ่านอะไร
จนท.เกรฟส์ สงบสติอารมณ์ก่อน
ใช้สมองไตร่ตรองดีๆ ผมให้โอกาสคุณอีกครั้ง
คุณน่าจะเคยได้ยินโปรแกรมฝึกวินเทอร์ไทด์
ผมเห็นผลการทดสอบคุณแล้ว ถามทำไม
ฉันสอบผ่าน อยากรู้ไหมว่าพวกเขาเจออะไร
เจอว่าคุณคืออีบ้า
สมัยนี้เขาไม่ใช้คำแบบนั้นกับผู้หญิงแล้วนะ
โดยเฉพาะในที่ทำงาน จำใส่หัวไว้
พวกเขาพบว่าฉันมีความอดทน ต่อความเจ็บปวดระดับสูงสุด
คุณอยากทดสอบความอดทนดูบ้างไหม ท่านรองฯ อีแวนส์
ผมเป็นผู้บังคับบัญชาคุณนะ กล้าดียังไงมาขู่ผม
ผู้หญิงชอบผู้ชายกล้าหาญค่ะ
ผมจะลากหัวคุณมาลงโทษให้ได้
วันนี้ฉันเจอเรื่องหนักๆ มาเยอะแล้วค่ะท่าน
ฉันไม่อยากฟังอะไรนอกจาก "รหัสผ่านคือ…"
ข้าพเจ้า นาธาน อีแวนส์ สาบานว่าจะพิทักษ์
และรักษาธรรมนูญแห่งสหรัฐอเมริกา
ให้พ้นจากศัตรู ทั้งจากนอกและในประเทศ…
ให้ห่ากินเถอะ!
รหัสผ่าน
วิคตอรี เมเกอร์ ชาร์ลี
สามศูนย์เก้าหนึ่ง
(รหัสผ่านไม่ถูกต้อง)
หยุดโกหก ไม่งั้นโดนสมใจอยากแน่
อาร์เชอร์ เด็กซ์เตอร์ แทรวิส สองสองสามแปด
(รหัสผ่านไม่ถูกต้อง)
ผมบอกแล้ว ไม่ว่าศัตรูจากนอกหรือในประเทศ
ท่านกำลังทำฉันโมโหนะคะ
นี่เป็นเครื่องจุดระเบิดระยะไกล
ฉันจะถามรหัสผ่านเป็นครั้งสุดท้าย
ถ้ายังโกหก ฉันระเบิดหัวท่านเป็นชิ้นๆ แน่
คานารีแบล็กคือความหายนะ คุณจะทำลายโลกทั้งใบที่เราอาศัยอยู่
รหัสผ่าน
บราโว เดลตา ซูลู ห้าเจ็ดสองสาม
เข้าไปก็ไม่ช่วยอะไรหรอก ไฟล์นั่นถูกเก็บไว้ในเซิร์ฟเวอร์ที่ลึกกว่านั้น
(ยับยั้งการเข้าระบบ)
คิดจะลองดีใช่ไหม
(ไม่ระบุชื่อผู้โทร)
ฮัลโหล
โซรินา ฉันมีอีกงานให้เธอทำ
ฉันอยากให้เธอหา เซิร์ฟเวอร์ของซีไอเอในละแวกนี้
สัญญาว่านี่เป็นงานสุดท้าย
จาร์วิสพูด
จาร์วิส คุณต้องช่วยฉัน และฉันรู้ว่าคุณต้องซวยมากแน่
น่าจะยุ่งยากสักหน่อย เรื่องราวมันบานปลายแล้ว ขอโทษด้วย
ฉันต้องการพิมพ์เขียวตึกพีแอลเค เทคโนโลยี
บริษัทขายอาวุธ
พวกเขาทำสัญญาทางการทหาร กับกระทรวงกลาโหม
แสดงว่าต้องมีเซิร์ฟเวอร์ที่ปลอดภัย ใช้ส่งข้อมูลลับสุดยอด
เธอรู้ตัวใช่ไหมว่าขอในสิ่งที่ทำได้ยาก ไม่ช้าพวกเขาจะสาวมาถึงฉัน
- ฉันจะโดนข้อหากบฏ - คุณเป็นคนเดียวที่ฉันจะขอได้
จะช่วยเท่าที่ช่วยได้นะ
น่าจะเป็นฝีมือกาลี
ใช่ๆ ตามนั้น การซื้อขายข้อมูลลับทุกอย่าง ถือเป็นเบาะแสในการจับตัวเธอ
คุณเชื่อใจฉันมาตลอด ช่วยเชื่อฉันอีกครั้งนะ
ไง
ขอบคุณที่มา
อย่างกับฉันเลือกได้ รีบลงมือทำให้เสร็จๆ เถอะ
แผนคือยังไง เข้าไปแล้วยิงถล่มเหรอ
ถ้าไม่จำเป็นก็ไม่ทำ
ขอสิบนาที ฉันจะรีบเข้าไปแล้วออกมา
โดรนนั่นเป็นตัวต้นแบบ ระบบควบคุมตนเองห่วยแตก ยังมีข้อผิดพลาด
ฉันจะให้มันบินกลับมา คอยแจ้งเตือนด้วยละกัน
เธอตั้งใจจะขโมยสูตรลับทางอุตสาหกรรมเหรอ
ฉันลืมกระเป๋าเงินไว้ข้างใน
เครื่องปลดรหัส ใส่หูฟัง
- พร้อมไหม - หนึ่งนาที
เร็วเข้า จาร์วิส ส่งมาเร็วๆ
(ได้รับไฟล์: ผังอาคารพีแอลเค เทคโนโลยี)
(ตำแหน่งห้องเก็บเซิร์ฟเวอร์)
- ลุยเลย - โอเค
- เช็กเสียง - ดังชัดเจน บินเลย
- ร้องโห่ฮี้โฮสิ - ไม่ใช่เวลา
อีกสิบนาทีมารอรับด้วย
(พีแอลเค)
(ปลดรหัส)
เร็วสิๆ
(ปลดล็อก)
เชี่ย ฉิบหาย
ช่วยด้วย
(พีแอลเค เทคโนโลยี)
(ซีไอเอ)
(รหัสผ่านถูกต้อง)
(คานารีแบล็ก)
(พบไฟล์ที่ค้นหา: คานารีแบล็ก)
(ตรวจพบอุปกรณ์เคลื่อนย้าย)
(ทำสำเนาข้อมูลไปยังอุปกรณ์ใหม่)
ห่าเอ๊ย
ช่วยด้วย เข้ามาช่วยผมที
ดิฉันก็ไม่ทราบว่าทำไมเขาไม่รับสาย เขาออกจากห้องหรือเปล่า
เปล่าครับ
เปิดประตู
- เฮ่ - ท่านรองฯ อีแวนส์
ถอดหน้ากากออก
- ถอนระเบิดออกด้วย - แม่ง
มีคนใช้บัตรของท่าน ไปเข้าระบบเซิร์ฟเวอร์ที่พีแอลเคค่ะ
ฝีมือเกรฟส์ นังนั่นกำลังขโมยไฟล์คานารีแบล็ก
ล็อกเซิร์ฟเวอร์ทันที แจ้งพีแอลเคว่ามีคนบุกรุก
มีคนเจาะเข้าเซิร์ฟเวอร์ ล็อกระบบให้หมด
(กำลังทำสำเนาข้อมูล)
(ทำสำเนาสำเร็จ)
เปลี่ยนแผนด่วน เอาโดรนมารับฉันตอนนี้เลย
เอ่อ โอเค ขอเวลาสักครู่
ตึกมันใหญ่มาก ให้ฉันไปรอตรงไหน
ให้โดรนไปรอที่ชั้น 34 ตรงหน้าต่างโถงฝั่งตะวันออก
หยุด อย่าขยับ
หยุด
เอาโดรนมาเดี๋ยวนี้
เชี่ย
เวรเอ๊ย
ไม่นะๆๆ
เอเวอรี
เอเวอรี ตายหรือยัง
เกือบละ
โซรินา ไปเจอฉันตรงจุดที่เราเจอกันครั้งแรก
เอ่อ ได้ๆ เดี๋ยวเจอกัน
- พระเจ้าช่วย คุณไหวหรือเปล่า - ไม่
เดี๋ยวสิ รถผมนะ
กลับมานะ หยุด อีบ้า!
พระเจ้า ฉันโดนไล่ออกแน่
มันหักนิ้วผม แถมเอาระเบิดมารัดคอผมด้วย
ผมจะฆ่ามันให้ตาย ไม่ เดี๋ยวผมไปหา
สายลับสาวของเราบุกเข้าไปในเซิร์ฟเวอร์แล้ว
ขอให้ทุกคนและทุกอย่างเตรียมพร้อม
เธอบ้าไปแล้ว รู้ตัวหรือเปล่า
เอาแล็ปท็อปมา ฉันอยากรู้ว่าข้างในมีอะไร
เร็วเข้า ฉันเหลือเวลาไม่มาก
รู้ไหมว่าโดรนนั่นราคาเท่าไหร่ จบแล้วชีวิตฉัน
ตายโหง
มันไม่ใช่ข้อมูลแบล็กเมล
มันคือโปรแกรมไวรัส ที่จะทำลายระบบอินเทอร์เน็ตทั้งหมด
สามารถเจาะเข้าอุปกรณ์ทุกเครื่อง และสามารถทำให้ระบบล่มทั่วโลก
ทั้งอีเมล ทั้งบัตรเครดิต การสื่อสาร ดาวเทียมของกองทัพ มันคือไวรัสล้างโลกของแท้
ตั้งเป้าโจมตีไว้หรือเปล่า
ใช่ แยกเป็นรายประเทศเลย
ใช้รหัสขั้นสูงจากโดเมนของทุกประเทศ
พุ่งเป้าและจำกัดขอบเขตด้วยไอเอสพีและไอพี
แสดงว่าโจมตีแบบเลือกประเทศได้ โดยไม่ส่งผลกระทบถึงตัวเอง
น่าจะเป็นอย่างนั้น แต่ถ้าทำจริงๆ…
โลกใบนี้จะหยุดหมุนทันที
สร้างรหัสให้หน่อยได้ไหม
คนที่สั่งให้ฉันขโมย มันต้องเอาไปใช้แน่ ฉันต้องป้องกันไม่ให้พวกมันลงมือ
ไม่รับปากนะว่าจะทำได้
ไม่มีเวลาแล้ว
เร็วเถอะ
โปรแกรมแบบนี้ ถ้ามันปล่อยออกไป จะไม่มีทางแก้ไขอะไรได้อีก
ถือเสียว่าไม่เคยเห็นละกัน
ทำบ้าอะไรวะ! พังหมด ทั้งโดรน ทั้งแล็ปท็อป!
ฉันขอมือถือหน่อย
เรื่องนี้ดูไม่น่าเกี่ยวข้องกับกาลี
(สะกดรอยมือถือเครื่องนี้)
(เวลาปัจจุบัน)
อย่ามาขวางทาง!
- เป็นอะไรไหม - ไม่เป็นไร ขอโทษที
ฉันขอโทษ
ฉันมาถึงแล้ว
ได้โปรด โทรมาอีกที
ฉันมาแล้ว ได้โปรด
เรียกเจ้าหน้าที่ สายลับ และสายข่าวทุกคนให้มาร่วมทำคดีนี้
พลิกแผ่นดินจนกว่าจะหาเธอเจอ
เรากำลังเร่งมือครับท่าน
เราดักฟังมือถือและอุปกรณ์สื่อสาร ทุกเครื่องที่อยู่ในเมือง
ใช้โปรแกรมดักจับใบหน้าผ่านกล้องวงจรปิดทุกตัว
ทำไมเราถึงยังไม่รู้ว่าเธอทำงานให้ใคร
ดึงรายชื่อสายลับต่างชาติ ที่อยู่ในประเทศนี้ขึ้นมาดู
ปีที่ผ่านมาเธอตามสืบแค่นักฆ่ากาลีใช่ไหม
หรือเธอจะทำงานให้มัน
ไม่มีเบาะแสใดชี้ว่าเป็นอย่างนั้นครับ
ท่านคะ ท่านอธิบดีโทรมา
ครับ เปล่าครับท่าน เรา… ถูกต้องครับท่าน
- พร้อมไหม - ครับท่าน
ผมถอดรหัสไฟล์คานารีแบล็กแล้ว
และเตรียมโจมตีประเทศกลุ่มแรกแล้ว
ถ่ายทอดสดเลย
(การประชุมสุดยอดผู้นำโลก นิวยอร์ก)
เพราะทั้งโลกเชื่อมต่อกันด้วยเทคโนโลยี
ฉะนั้นทุกประเทศจึงจำเป็นต้องร่วมมือกัน
ศัตรูร่วมของพวกเราทวีความซับซ้อนขึ้นเรื่อยๆ
และรู้จุดอ่อนของนโยบายโลกเป็นอย่างดี
สวัสดีท่านผู้มีเกียรติ ผมมาเพื่อโยนคำถามง่ายๆ ให้คุณทุกคนตอบ
(ห้องประชุมผู้นำ)
อยากให้ประเทศตัวเองรอดหรือไม่
มาดูนี่สิคะ ดูเหมือนเราจะโดนโจมตี
- เราอยู่ในโลกที่อันธพาลเป็นใหญ่… - อะไรนะ
ผู้อ่อนแอต้องยอมคุกเข่า แต่คืนนี้ทุกคนจะเท่าเทียม และคุกเข่าลงพร้อมกัน
ผมขอแจ้งรัฐบาลสหรัฐฯ ว่า ไฟล์คานารีแบล็กอยู่ในมือผมแล้ว
มันคือไวรัสโจมตีระบบของทุกประเทศ และทำลายอินเทอร์เน็ตที่คุณใช้ในชีวิตประจำวัน
เราไม่เกี่ยวข้องกับเรื่องนี้นะครับ
ไวรัสถูกเตรียมไว้เพื่อโจมตีทุกประเทศทั่วโลก
ตลาดหุ้นจะล่ม หน่วยงานรัฐจะหยุดชะงัก
สุดท้ายก็จะเกิดโกลาหล
ขอเพียงคุณยอมจ่ายเงิน เพียงหนึ่งเปอร์เซ็นต์ของจีดีพีประเทศคุณ
หากประเทศไหนไม่ยอมจ่าย คุณจะเสียหายมหาศาลเกินคณานับ
เพื่อพิสูจน์ว่าเราเอาจริง
ขอเชิญชมความหายนะของประเทศ… สิงคโปร์
พวกคุณจะได้รับบัญชีที่ประเทศของคุณต้องโอนเงิน
ไม่มีการต่อรองใดๆ ทั้งสิ้น เราจะให้เวลาดำเนินการหนึ่งชั่วโมง
ทั่วโลกกำลังตามล่าตัวพวกเรา
พวกเขาจะจ่ายภายในหนึ่งชั่วโมงได้เหรอครับ
ยิ่งช้า เราก็จะยิ่งเสี่ยงโดนจับมากขึ้น
เตรียมรับเงินระดับล้านล้านเหรียญได้เลย
ดึงภาพจากดาวเทียมสิงคโปร์ขึ้นมา และดูข้อมูลจากการวิเคราะห์ความเสียหาย
เกิดอะไรขึ้นครับ
พวกมันเพิ่งใช้คานารีแบล็กโจมตีสิงคโปร์
ถ้าใครไม่ยอมจ่ายเงิน โลกจะเป็นอัมพาต หรือไม่ก็เกิดสงครามโลกครั้งที่สาม
แค่ข้อมูลแบล็กเมลน่ะเหรอครับ
มันเลวร้ายกว่านั้น
เราสร้างคานารีแบล็กขึ้นมาเป็นอาวุธ เพื่อเตรียมชิงลงมือก่อนคนอื่น
เผื่อไว้ตอนที่โลกอาจเกิดสงครามไซเบอร์
อานุภาพทำลายล้างเหมือนระเบิดนิวเคลียร์
ระบบไซเบอร์จะราบเป็นหน้ากลอง
แม้แต่ประธานาธิบดีก็ไม่ทราบเรื่องนี้
ในนั้นมีไวรัสเพื่อโจมตีสหรัฐฯ เองด้วย
เผื่อเกิดสงครามกลางเมือง รัฐประหาร หรือโดนข้าศึกรุกราน
งานนี้พังแล้วพังเลย เข้าใจไหม
เราต้องหาให้เจอว่ามันส่งสัญญาณภาพมาจากไหน
หัวหน้าหน่วยเฮดแลนด์หายไปไหน
สายตา… สายตาของเธอ สายตา… หัวใจของเธอ
วางปืนลง ช้าๆ
เรามีแขกมาเยี่ยม
หัวหน้าหน่วยเฮดแลนด์
ไม่นึกไม่ฝันเลยว่าจะมาถึงนี่
เบรชนอฟ ฝีมือแกเองเหรอ
- เขามาคนเดียวเหรอ - ครับ
เอเวอรีอยู่ไหน เธอตายหรือยัง
ถ้ามาคนเดียว แสดงว่าคุณมาช่วยเธอ
โดยที่ซีไอเอไม่รู้เรื่อง
เธอตายหรือยัง!
คุณไม่ควรใจอ่อนเลย เฮดแลนด์
ความผูกพันก็ช่วยให้รอดตายไม่ได้
ซีไอเอต้องลากคอแกลงหลุมแน่
คุณแก่จนตามโลกไม่ทัน เพื่อนยาก
สงครามเย็นจบไปนานมากแล้ว ตอนนี้ผมกำลังสู้ในสงครามดิจิทัล
จะสงครามไหนๆ คนชั่วก็ยังเป็นคนชั่ว
ทำลายมือถือมัน และเอาศพไปทิ้ง
ผมประทับใจมาก เอเวอรี เกรฟส์
เบรชนอฟ
ผมได้คานารีแบล็กมาแล้ว ตอนนี้คนทั้งโลกจะชดใช้ให้ความอ่อนแอของคุณ
คุณเพิ่งทำให้ผมกลายเป็นมหาเศรษฐี
แกมันพวกคลั่งชาติ แกไม่ได้อยากได้แค่เงินหรอก
ส่วนแกเป็นอเมริกันที่ยโสโอหัง ทึกทักว่าตัวเองเป็นนักบุญกู้โลก
เชิญลงจากบัลลังก์มหาอำนาจได้แล้ว
พวกแกทำเหมือนชาติอื่นๆ เป็นทาสรับใช้
ต่อไปนี้จะไม่มีแล้ว
ถ้าแก้ปล่อยไฟล์พวกนั้น คนจะตายเป็นล้าน
คนโดนลูกหลงในสงครามที่ไม่มีกระสุนปืน
แกโทษผิดคนแล้ว เอเวอรี
สหรัฐฯ สร้างคานารีแบล็กขึ้นมา เพื่อเตรียมใช้งาน และมันกลับมาแว้งกัดตัวเอง
ไม่เห็นต้องทำแบบนี้เลย
ขอฉันพบเดวิดก่อน เราตกลงกันแล้วไง
ฉันถือว่าตัวเองเป็นคนรักษาคำพูด
แกหาฉันเจอได้ยังไง
หาเจอเพราะคนบางคนจนตรอก
พ่อฉันเป็นคนรักชาติ
เขาใช้ที่นี่เป็นที่สอบปากคำ นักฆ่าที่ถูกส่งมาสังหารเขา
ที่นี่ก็เหมือนลานประหารพวกทรยศชาติ
เดวิด
โอ้พระเจ้า ฉันขอโทษ
ไม่นะ ปล่อยเขาไป เราตกลงกันแล้ว
- แต่แกทำไม่ทันเวลา - ไปตายซะ!
เอาให้หนำใจ
เชี่ย…
เคลียร์กันเองก็แล้วกัน
โปรแกรมของคุณ ทำให้ประเทศของพวกเราประสบหายนะ
ไม่ใช่โปรแกรมของพวกเรานะ
ประเทศผมกำลังโดนวินาศกรรม
แบบนี้ระบบเศรษฐกิจเราพินาศแน่
เราจะเอาไงดี
โปรแกรมมาจากสหรัฐฯ สหรัฐฯ ก็ควรจ่ายแทนทุกประเทศ
เราต้องการคำตอบ
มาแล้ว เกาหลีใต้ยอมจ่ายหนึ่งหมื่นเจ็ดร้อยล้าน
เม็กซิโกจ่ายหนึ่งหมื่นสี่ร้อยล้าน จีนก็จ่ายหนึ่งแสนแปดหมื่นล้าน
ทุกคนเงียบก่อน
ครับท่านประธานาธิบดี
ผมกำลังเร่งมือหาตัวการ
ครับ แต่เพื่อป้องกันความเสี่ยง ผมแนะนำว่าเราควรจ่าย
จะช่วยประวิงเวลาให้เรา ตามหาว่าใครเป็นตัวการ
ครับท่านประธานาธิบดี
นี่สำหรับรูริก!
เดวิด บรูกส์ต่อสู้แบบนั้นไม่ได้แน่
ผมขอโทษ ที่รัก ผมไม่อยากให้เรื่องลงเอยแบบนี้เลย
แกเป็นใครกันแน่
สามีของคุณไง
บอกความจริงมา ไม่งั้นฉันสาบานเลย ว่าฉันจะยิงแกด้วยมือฉันเอง
เบรชนอฟรู้เรื่องคานารีแบล็กเพราะผมบอกเขา
ผมไม่เหลืออะไรไปต่อรองกับเขา
แหล่งข่าวผมบอกว่าสตอยกาเก็บไฟล์ไว้กับตัว
เราต้องทำให้คุณเชื่อว่าผมโดนลักพาตัวไป
คุณจะได้ไปเอาไฟล์นั่นมา
ฉันไม่ได้ถามเรื่องนี้
ผมทำงานให้แก๊งมาเฟียรัสเซียพลาด
พวกมันบังคับให้ผมจ่ายเงิน 20 ล้าน และเปิดโปงตัวตนผมให้เบรชนอฟรู้
แต่แผนพังเพราะสุดท้ายมันไม่มีไฟล์
และเบรชนอฟก็ตัดสินใจจะฆ่าคุณ
แกคือกาลี
ไม่นะ แล้ว…
พระเจ้า งั้นทุกอย่างคือคำโกหก
ไม่นะ ชีวิตคู่ของเรา…
ชีวิตที่เราใช้ร่วมกันคือของจริงทั้งหมด
ผมขอโทษ ผมแค่อยากปกป้องเราสองคน
ผมจะตกลงกับเบรชนอฟ และแก้ไขทุกอย่างเอง ผมสัญญา
ชาติชั่ว ไปหาทางตัดสัญญาณอินเทอร์เน็ต ส่วนฉันจะหยุดเบรชนอฟเอง
ผมให้คลังโอนเงินแล้ว บราซิลกับสวีเดนก็โอนด้วยเหมือนกัน
อิตาลี อียิปต์ และกรีซก็โอน
เราไม่มีทางเลือก
เราจำเป็นต้องโอนเงิน
ไม่งั้นแล้ว ประเทศเราจะล่มสลายในแปดนาที
เราไม่อยากให้ท่านได้ชื่อว่าเป็น
ประธานาธิบดีที่นำพาให้ประเทศล่มจม
จ่ายเลย
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น ผมจะไม่ปล่อยให้สหรัฐฯ ลอยนวลแน่
เราต้องปกป้องประเทศของเราก่อน
(นับถอยหลังเวลาโอนเงิน)
หนึ่งพันสี่ร้อยล้านจากโมรอคโค
ญี่ปุ่นจ่ายแล้วสี่หมื่นล้าน
ระบบพรางตัวตลอดเวลา
ต้องใช้เวลาหลายวัน กว่าจะหาได้ว่าแหล่งกบดานพวกมันอยู่ที่ไหน
หาให้ได้ภายในนาทีนี้
จีนกับรัสเซียยกระดับกำลังพลแล้ว สหภาพยุโรปก็ทำแบบเดียวกัน
ทุกคนกำลังชี้นิ้วมาที่เรา หาตัวเกรฟส์ให้เจอ แล้วเฮดแลนด์ไปไหน
หายตัวไปเฉยๆ มือถือปิด เรากำลังหาตำแหน่งมือถือของเขา
ไม่นานนี้ มือถือของเขาระบุตำแหน่งในย่านเกรตช์
ประวัติการใช้คอมพิวเตอร์บอกว่า เขาเข้าไปเอาพิมพ์เขียวของตึกพีแอลเค
ก่อนจะเกิดการบุกรุกที่นั่น
หัวหน้าหน่วยขายชาติเสียเอง ส่งทุกกองกำลังไปหาเขาที่นั่นเดี๋ยวนี้
- เร็วเข้า - เราควรแจ้งเบรชนอฟไหมครับ
เราจัดการกันเองก่อน
ได้มาเก้าแสนสี่หมื่นล้านแล้ว
ทั้งยุโรป ทั้งอเมริกา
ทุกประเทศจ่ายหมด
เตรียมไฟล์โจมตีจีน รัสเซีย เยอรมนี ฝรั่งเศส อังกฤษ
และสหรัฐอเมริกา
ได้เวลาเล่นเกมด่านต่อไปแล้ว
เกิดบ้าอะไรขึ้น
เราคงใช้กำลังไฟมากไป เครื่องเลยร้อน
ไปตรวจดูเบรกเกอร์
เร่งมือเข้า
ให้มันกลับมาใช้งานได้เร็วๆ
เฮ้ย สับสวิตช์เบรกเกอร์สิ
เบรกเกอร์พังหรือเปล่า
ดูให้ละเอียดว่าไม่มีสายไหนขาด
อีกนานไหมกว่าจะใช้งานได้
ยังไม่ทราบครับ เราต้องใช้แบตเตอรี่สำรอง
- ผมจัดการเอง - ทำไมนานนักวะ เร็วเข้า
อีกนานแค่ไหน เร็วเข้า
ไปดูทางโน้น
- อีกนานไหม - สิบวินาที
ปิดห้องนี้ไว้
ปล่อยไฟล์ได้!
- ไม่ได้ครับ เราเตอร์พัง! - เราต้องขึ้นไปข้างบน!
หยิบแล็ปท็อปแล้วรีบไป!
ฆ่ามัน!
ไป!
เร็วสิ
เร็วๆ
ผมคุ้มกันคุณเอง ผมจะเก็บกวาดให้หมด
เร็วเข้าๆ
เปิดประตูเร็ว
ไปๆ
เร็วสิๆ
ไปๆ!
ต่ออินเทอร์เน็ต
ช่วยด้วย เบรชนอฟ
เบรชนอฟ ได้โปรด
รีบไปที่คอมพิวเตอร์ ไม่งั้นฉันจะยิงแกให้ตาย
เงินพันล้านคงติดสินบนแกไม่ได้สินะ
แกคงเป็นผู้หญิงคนเดียวในโลก ที่ปฏิเสธเงินก้อนใหญ่ขนาดนี้
แกมันสู้สุดใจยิ่งกว่าผัวแกเสียอีก
(เริ่มทำงาน…)
(กำลังอัปโหลด…)
นังชาติชั่ว
เมื่อไหร่แกจะตาย
ยมบาลยังไม่เรียก
(กำลังอัปโหลด…)
(อัปโหลดไม่สำเร็จเนื่องจากสัญญาณหลุด)
เอเวอรี
คุณโอเคไหม
ฉันไม่ตายหรอก
ตกลง… มีอะไรจะแก้ตัวไหม
ฟังนะ ถ้าผมย้อนเวลากลับไปแก้ไขทุกอย่าง
ผมจะยังเลือกรักคุณ และคุณยอมให้ผมรัก
เราเริ่มต้นกันใหม่ได้นะ
เรารู้จักตัวตนกันแล้ว
จะไม่มีทั้งความลับและคำลวง
เราแก้ไขเรื่องนี้ได้ เรามีกันและกันแบบที่เคยเป็นมา
งั้นเหรอ
ฉันไม่ค่อยแน่ใจ
ฉันเคยรักคุณ เดวิด
เข้าไปๆ!
อะไรนะ คุณ… อย่า
ของบางอย่างแตกสลายเกินแก้ไข
ไม่นะ
นี่ก็เป็นหนึ่งในนั้น
เราผ่านมันไปได้นะ
ขอโอกาสผมสักครั้ง
เอเวอรี
รักของเราไม่ใช่นิทานชวนฝันอีกแล้ว เดวิด
ไปๆๆ
วางอาวุธ วางอาวุธ
คุกเข่าลง!
วางอาวุธ
หยุดอยู่ตรงนั้น!
อย่าขยับ อย่าขยับ
ผมรักคุณ
- เดวิด! - หมอบลง!
อย่าขยับ
มือ! มือ!
เอามือมา! หมอบลง!
รู้ไหมว่านี่คืออะไร
คำสัตย์ปฏิญาณที่เธอฝ่าฝืนไง
มูลค่าความเสียหายและอาชญากรรมฝีมือเธอ
หัวหน้าซึ่งเป็นผู้สมคบคิด… ตาย
สามีซึ่งเป็นผู้สมคบคิด… ตาย
เธอทำให้ทั้งโลกเตรียมทำสงคราม
เธอเป็นตัวกาลกิณีสำหรับทุกคน
เมื่อไหร่ที่เรางมศพสามีของเธอขึ้นมาจากน้ำ
เราจะฝังเขาในหลุมขยะโสโครก
เธอ…
ไม่มีประเทศให้กลับ
ไม่มีสิทธิใดๆ อีก
ไม่เหลือชีวิตในโลกอีกต่อไปแล้ว
ฉันเป็นเจ้าของชีวิตเธอ ตราบชั่วชีวิตเน่าๆ ของเธอ
เธอจงจำใส่กะโหลกไว้ แต่ก่อนอื่น…
ฉันจะเอาคืนเล็กน้อย
แม่ง… นังชาติชั่ว
คุณคงต้องไปหาหมอนะคะ
คุณหมดธุระแล้วค่ะ ท่านรองฯ อีแวนส์
เธอเป็นใครไม่ทราบ
สักเดี๋ยวท่านคงได้รับสาย
ที่จะอธิบายเรื่องราวทุกอย่าง
ออกไปช่วยปิดประตูให้ด้วย
ท่านประธานาธิบดีเหรอครับ ครับท่าน
คุณเล่นเสียเละไปทั้งโลกเลยนะ คุณเกรฟส์
คุณเป็นใคร
เพื่อนๆ เรียกฉันว่า เอลิซาเบธ
ฉันมาเพื่อเสนองานให้คุณ คุณได้พิสูจน์แล้วว่ามีทักษะเป็นเลิศ
และฉันจะจ้างเฉพาะคนเก่งที่สุดเท่านั้น ฉันอยากให้คุณเข้าร่วม "เอ็มซีซิกซ์"
ฉันไม่รู้จัก
เพราะว่ามันไม่เคยมีอยู่ จนกระทั่งคืนนี้
ฉันคงต้องเป็นฝ่ายขอบคุณคุณเรื่องนี้
เราได้รับมอบหมายให้ทำภารกิจที่วิกฤติที่สุดเท่านั้น
เมื่อเกิดภัยคุกคามระดับสูงสุด
จนหน่วยงานความมั่นคงต่างๆ ไม่อาจรับมือไหว
ฉันสามารถลบประวัติ อันด่างพร้อยนี้ได้แบบไร้ร่องรอย
เว้นแต่ว่าคุณอยากจะนอนอยู่ในคุกตลอดชีวิต
อย่างกับพวกเขาจะขังฉันได้
ถือเป็นคำตอบรับหรือเปล่า
(เอลิซาเบธ มิลส์)
เราจะใช้คุณให้เกิดประโยชน์
โลกกำลังรอความช่วยเหลืออยู่